JavaScript 六种原始类型：

- Number
- String
- Boolean
- Null
- Undefined
- Symbol

就是没有`Array`以及`Function`和`Object`。

typeof 无法判断出`null`和`Array`类型。

---

值类型和引用类型的区别：值类型修改数据不会影响本身，引用类型会影响到本身。

例如：

```js
var a = 1;
b = a;
b = 2;
console.log(a); // a的值不会变
```

而这样的例子是会变的，因为它引用传值：

```js
var fo = { a: 1 };
var bar = fo;
bar.a = 2;
console.log(fo.a)
```

当然，所有Object的子集，全部都是引用传值。


---

Array,Object,Function都是有原型链的。

例如：

```js
const fn = [];
const fn1 = {}
const fn2 = function (){}
console.log(fn.__proto__); // 数组类型
console.log(fn1.__proto__); // 对象类型
console.log(fn2.__proto__); // 函数类型
```

这些都是带有原型链的代码。

如果一个构造函数没有此属性的话，那么就会直接从原型链上去查看。

---

考虑下面的代码：

```js
var a = 1;
function f(){
    var b = 2;
    function c (){
        console.log(a)
    }
    c();
}
f();
```

`c`函数会向上查找`a`的作用域，所以最后结果为`1`。

---

箭头函数和普通函数有什么区别？

- 无法使用构造函数
- 无法使用`arguments`
- this只能指向此方作用域
- 没有原型

---

`BOM`是浏览器对象模型，就是获取浏览器的一系列信息和设置获取。

它包括：

- navigator
- screen
- location
- history

获取浏览器特性：

```js
console.log(navigator.userAgent);
```

获取浏览器高度和宽度：

```js
console.log(screen.height);
console.log(screen.width);
```

---

如何解决跨域？

- 使用源策略
- 使用JSONP
- 浏览器设置`HTTP Header`

---

cookie,session,localStorage,sessionStorage的区别？

cookie存放在客户端内。



Cookie的优点：

- 存储太小，只有4k左右
- HTTP请求每次都要携带它
- API简单，需要封装

LocalStorage和SessionStorage的区别？

- 存储量是4M
- 不会带到HTTP请求中
- 持久化

---

CSS 权重：

- 内联的权重最高 1000
- ID选择器权重为 100
- class选择器权重为 10
- 元素选择器的权重为 1

如果父盒子的宽度不变的话，那么增加padding，border，margin的值，内容会缩小，为了解决这个问题的话，使用`box-border`来解决。

--

清除float的代码：

```css
.clearfix:after {
    content:'';
    display:table;
    clear:both;
}
```

---

- 强制刷新
- IE6没有localStorage怎么办
- 如果服务器端断开了怎么办？ （数据队列）
- 加密传输数据
- 重头构建一个脚手架
- 如何更新子组件的数据

